組込みシステムに適した\\動的メモリアロケータのコンポーネント化

### 2017-07-10 kansai/paper.tex
Update

% 本論文における貢献は以下の通りである．
% \begin{enumerate}
%
% \end{enumerate}

@@

\subsection{TLSF}
\label{sec:TLSF}
TLSF (Two-Level Segregate Fit)メモリアロケータは，M. Masmanoらによって提案されたリアルタイムシステムに適した動的メモリアロケータである．
メモリブロックを2段階で分類することでメモリ利用効率を向上させており，常にオーダー1で実行するため最悪実行時間が存在しない．
TLSFアロケータは，メモリ利用効率が良く，リアルタイムシステムに向いているため，多くのリアルタイムOSで利用されている．

>>>>

本論文における貢献は以下の通りである．
\begin{itemize}
    \item 複数のスレッドが並行動作しても排他制御なしでスレッドセーフに動作する
    \item 各スレッドで独自のヒープ領域を容易に設定できる
    \item コンポーネント化により再利用性が向上するため，様々なシステムに拡張できる
    \item コンポーネント図により可視化できるため，機能役割の理解が容易になる
\end{itemize}

@@

\subsection{TLSF}
\label{sec:TLSF}
TLSF (Two-Level Segregate Fit)メモリアロケータは，M. Masmanoらによって提案されたリアルタイムシステムに適した動的メモリアロケータである．
TLSFメモリアロケータは以下のような特徴がある．
\begin{description}
    \item[{\bf リアルタイム性}]\mbox{}\\
        メモリの確保や解放にかかる最悪実行時間はデータサイズに依存しないため，常に$O(1)$で実行される．
        応答時間を見積もることができるため，リアルタイムシステムに適したメモリアロケータである．
    \item[{高速}]\mbox{}\\
        最悪実行時間が常に見積もれることに加え，TLSFは高速に実行される．
        x86アーキテクチャで最大168のプロセッサ命令を実行することができる．
    \item[{効率的なメモリ消費}]\mbox{}\\
        TLSFでは，メモリの断片化(フラグメンテーション)を抑えることで，メモリ効率化を実現している．
        様々なテストで，平均フラグメンテーション15％未満，最大フラグメンテーション25％未満を得ている．
\end{description}

\subsubsection{TLSFアルゴリズム}

\begin{figure}[t]
    \centering
    \includegraphics[width=8cm,clip]{figure/TLSF.pdf}
    \caption{TLSFアルゴリズム}
    \label{fig:TLSF}
\end{figure}

\subsubsection{コンポーネント設計}
